# Аналитический дашборд в Excel: обращения в службу поддержки клиентов

*Статус: завершён, затем выпущено обновление*

## Смотреть:
[в PDF](https://github.com/niksan-da/Portfolio/blob/main/Dashbord_Support_service/Dashbord_Support_service.pdf),

[в PNG](https://github.com/niksan-da/Portfolio/blob/main/Dashbord_Support_service/Dashbord_Support_service.png).

## Описание проекта
### Техническое задание
Построить аналитический дашборд, посвящённый обращениям в службу поддержки.
 
Заказчик дашборда: лид команды разработки.
 
Периодичность использования: еженедельно.
 
Цель использования: выявить, с какими проблемами обращаются клиенты чаще всего; на основании данных обращений доработать те или иные модули системы.
Исходные данные: сведения об обращениях клиентов за период 2019-2024 (дата обращения, результат изучения, предмет и пр.).

Исходные данные предобработали, привели к единому формату.
Сверстали дашборд, использовав: сводные таблицы; функции СЧЁТЕСЛИМН, ВПР; макросы.

### Дашборд
Пользователь с помощью диаграмм и срезов может оценить:
- динамику подачи обращений пользователей, в т. ч. в разрезе предметов;
- результаты рассмотрения обращений (выявлены ли ошибки в работе сервиса), в т. ч. в динамике по кварталам / годам.


**Пример управленческого решения на основе дашборда:**
 
*в 3 квартале 20__ года на __ % выросло число подтверждённых обращений по предмету __ -- необходимо проверить работу соответствующего модуля системы, при необходимости доработать его*.

  
**Результаты внедрения:**
- уменьшение общего времени внедрения доработок: дорабатываем именно то, что сейчас нужно клиенту;
- снизилось число обращений в службу поддержки: устранены повторяющиеся причины обращений;
- снизились трудозатраты менеджера клиентского сервиса на обработку данных об обращениях: данные об обращениях заносятся в таблицу Excel в типовом формате, дашборд обновляется в один клик.

**Обновление до версии 2.0:**
- удалены диаграммы, которые редко использовались;
- переработана вёрстка: выделены наиболее востребованные диаграммы;
- переработан дизайн;
- внедрены общие срезы.
## Смотреть версию 2.0:
[в PDF](https://github.com/niksan-da/Portfolio/blob/main/Dashbord_Support_service/Dashbord_Support_service-2.pdf),

[в PNG](https://github.com/niksan-da/Portfolio/blob/main/Dashbord_Support_service/Dashbord_Support_service-2.png).

## Инструменты
Excel
